Otsunka cej skvapku až po rohoku.
Veda nas opkopujem na každým gruku.
Víteti priveda torskom podkaste,
ktoré no se bude môžeme rozpráť o vedie
a prirody oklomás.
Ja som samol tento podkaz,
výcháza vospoluprácii z osme.
Samko ako samáš?
Dobre, dobre. Čo ty?
Volo už aj lepšie. Vybíde moho voriť.
Ještě je byť lepšie. Ja s nejesné
účite a hlavne, kedy je zle, tak niesiná
konci. Olobo nákonci
máme vlastne dálšu seriusom in a
gobevil, ktorú robíme asi pod vedomky.
Vysvetlujeme jednoduché
veci, za ktorými je krásna
fizika veda.
Robili sme už lietanie,
robili sme ako prežiť pát
zvíšky. A teraz ideme na dálšu
temu, polo mňa, ktorá závýme veľmi
ve Mali sme poslucháča,
ktorý mál kolko 4 roky, 3 roky.
Námi sa, minu, bo pak mámička.
Tak to to možno bude pre 3-4 ročného.
Tak akurat. Dův poznam je šeci.
Akže ani nebiem záčed, bo ja
si důvú si spájom z fizikou,
kde je to prisma vyskličko
rozpadala sa v tej Newtonovej kancelari,
alebo v tom labaku na tu důhu, sa sa
tedy ten trojóny ksklenený, ne trojóny,
piramitku sklenenu, hranou, alebo
prisma je taká si krešie slovalne, je imče
to spravný preklat.
Česí nemysím, že to spravný pre
Mál Pink Floyd, doberne zabíme.
Fánošikovia Pink Floydu.
Tak asi uplne záčímme odzečetku.
Je to večnologické.
Ale inačnešte keci povědalo, že
pokrečujeme v taký nieoficialnej serii.
Tak som si podalo, že a to si
dobre tráforklínne spolávičky.
Ale myslasom úplnien som úplnýnu
sérí ako ty, lebo máme aj veľa
podkastok, ktoré sa týkajú svetla.
Mali sme napíklúš podkastok.
Ďanú svedovské cító.
Okulia rohna farbo slepost.
Rozných formách žiárenia, mali sme
kozmiť, že žiárenie, takže zameho
palúte, také pokračovanie
Vyto v tom vyditevori stronu možna.
Dobre, záče mňa pojetickou troška stránko.
Basnik Keats obvynil Newton
a že kázy je rádo z důhy.
Prečo sa to stalo samko.
Je to ten pohlad, to čo sa
hovoril, že se stuprizmu, že
vy tváraľ důhu.
nív to na vysvetloval tože
jeden, alebo to svetlo ako sa.
A k tomu rozviem spravne tak
to nebo taký skutečný spor, ale
teda John Keats má takú básení,
ktorá sa vlalamiá, kde hovorí
o tom ako od dotikú
chladnej filozofie, filozofie te
daco prirodovedí, a
kde neskorptom ta basen
pokračenie bude môjde môjde se
vytusnažit prožiť celu a neskorť dodek tomu ako
teda rozpleta me důhu.
Teda v som plám mý ako vetci a
teda ťaž ako tím ona prichadza o
svoje čaro. Ale teda toto nebo
to plám nebo to plám nezio strany
robene ako taký útok na Newton rozpletal
důhu, alebo rozpletal
svetlo na jednotlivé farby.
A toto riciad do okins vlastne
povožila kozáklacový kník, která sa
volá Anu-Weaving the Rainbow, očiže
rozpletanie důhy, kde vlastne hovorio tom, že
skutočnosti podľanieho veda
zintenzí vňuje pocit načenia z prirody
Vyď si aj rozuméš taký věžovala viací
o cní, vvala viací si ješt vychutnať.
A možnosť si přiníme že je veci,
ktoré si do teraz peréhliadal.
Tak ja som zvedávi, že či nekdo si po
tejto epizodia o důhe, povie a spon pri jednej
veci že ha, tak to som o důha nevedel že
Ja tě sú chlasím z týmto
tvojem na zoro má obotěžo, uznavám,
že kdyť rozumí nikdo
problématiké, tak samu otváraju
úplne dvere a náhlady na to problématiku.
takto umocnú je ten zažítok tej
stýkného podľomňa a podľomňa to
funguje a je pri dův.
Tak po meňa to, čo
potrebujeme rozumie na to a vo čo
potrebujeme rozumie na to a
vysme pochopili funguvánie
důhy. Je to len
jednoduchý lom svetla alebo je tam
aj niečo. Vysvetlíme si vlastne triveci.
Po prvežiče to farba.
Už me to vysvetlovali, ale asi zase nie
všetky počujšetky podkastit, tak grujeme tak
ustrušnú decapitulaciu.
Čiče to vlastne farba
svetla, spohiadu fizyky.
Čo je lom svetla?
Prečo vlast
Tomto pa panujú mnohe, nesprávne na zory.
Kde si tieto triveci vysvetlím na
spojmych do kopi tak samotna dúhastový, ako
pomerne priamočiary a
volmi pekný dôsledok.
Priamočiary možno trošku
nepresnesovou, bo keď si to chcete
naozaj, že vypočí, tak ľaký matvar dú
ale to čo si povieme samozrejme
budílem taký intuitívny v hát do sveta důhy.
Dobre, tak záčujem s toho farbou.
Čo je spôhodu fyziky farba?
No, pametášte. To je volnova dôžka.
Tak presne, jo.
Čiže svetlo elektromagneticke
volnienie, a volnienie možem ať rozne
volnove nevolno vedľúšky
a čo te da zistili vetci.
A psilní vindiciu vlastne poskytoľ
samotny Newton je, že rôzne farby svetla ma
ju rôzne volno vedľúšky.
Čiže červená farba ma
volno vedľúšky okoľa 8,8 náno
metrou, modra farba ma
okoľa 450 náno metrou.
A to už aj Newton veď Po tých
nánometrach, že môže býdnie čo také malé?
Není je samozrejme, nemoho to šiť o tých
nánometrach, alebo v tedy ještě nevedeli
ako rýchosti osahýbe svetlo, če klúčovaz
čas tejtorovnice, a vlastne v tedy bude
štědlý zporotom, že či sa
kde je to z nich cestoval do budúcnosia,
aby prišlo, že no teda zistili si to, že je
to obe. Takže v
postatie to če dôležite pre
zapameta, nesije, že rozne farby
světla su elektromagnetické vlní z
roznovu voudoršku.
A světlo sa pohybuje rýchlo stil světla.
Ok, kém ten obvěz.
Jo. Rýchlo svetla sa mení v
zavyslosti od prostredia.
Čiže v ovaku, idě svetlo ináč ako je
vozdohu, a idě ináč ako idě napríklva vôvodě.
Hej. Čo je tu štaka
veckou, ktorú si človek nie
vždy uvedomi?
Napríklad existu
Napríklad v posatevo vody.
Je rýchlo svetla, my si si, že okolo 200
000 km za sekundu, a sem tam sa stane, že
pridi kozmiť káčástí cáktoral, ale ti
rýchlojšia ako svetlo v tom prostredí.
Živý voda tak
nejovplým nejakou voda svetlo.
A v takom pripad
To modere svetlo, ktoré
majú jadrové reaktory.
Ote a sa vychrújú veľmi vysoko
rýchlosne častice, ktoré prebeľ
svetloudenom prostredí.
Mávo. Je.
Dobre, a to sme si vysvetlili farbou.
Přeba, a teraz povo sme si,
že prečo docháza glomu svetla.
A si každý vě Ďakú, že je to, že
je to, že je to, že je to, že je to,
že je to, že je to, že je to, že je to,
že je to, že je to, že je to, že je
to, že je to, že je to, že je to, že je
to, že je to, že je to, že je to, že
je to, že je to, že je to, že je to, že
je to, že je to, že je to, že
je to, že je to, že je to, že je
a zvody von, vzduch.
Tam sa svetlou zlomy.
Vzduch sa svetlou zlomy
podľa pre snedaneho zákona.
Čiže úhol do padu a úhol po
odraze je zafiksovaný pomero
merychlostí v daných prostredách.
Čiže keď výž ako od ichlostiu
sehy by v vzduchu a keď výž ako od
ichlost uchlou od razu, alebo
poznašten za akom pre nich.
No teraz, oto askeže
prečo sa vlastne svetlo lame.
A kto mají vzitu jedno také zložite vy
svetlenie cez maksolo rovnice, ktoré
opisu elektromagnetické vlnienie, že
čo sa tam vlastie s tím děj na rozrání
prostredí, to je zložite vy
z také formuláci teorie svetla, že
svetlosa pohybuje zbodu a do bodu b, po
také trase, by se tam dostalné rýchlejšie.
Čo nutne vidie, kto môže sa
musíla mať na rozrání prostredi.
A k tomu tak zistuje
jednoduchý krásny priklad.
Pre sa si, že si plaučík a
výjíš, že sa vovodeniek dot
spája vastaká diágonala mezi to v
tvojoplaučickou vežou a tým jistom 10 lvek topi.
Intuitivne by si si
povedal, že podježerovno kněmu.
Proste porovne čer.
Tohle nie je dobrý napad, lebo
ovela rýchli, že behaža koplavaš.
Čiže pretjeba je ovela lepší napad.
Vyacie u tiekáť a menej plávať, aby si
své silne stránky vyacie vyjúžil, a potom
dobro než byšie k tomu
človakú až tam začneš plávať.
Čiž nevyklší spôsoba k o plávčích
do odiekto piacom sa človekú je
záľomycitu drahu tak aby
vyacie u tiekáľ a menej plával
ďaké drahe, aby došlo do toho bolo učo
najrýchlejšie, to znamená, že v prostredi,
kde je rýchlejšie, je trošku viacej, a
potom sa zalomia, abyšlo kracu zdjalenost
cez to po maľšie prostredie.
Takže svetlo je také vypočítave.
Tak podmete da tomu tváru asi tej kvapky
A si aý pritej kvapkej
dôležite ako vstupuje to svetlo
vody ale vodu kvapky a že
aký matvár, že pre kvapivo nie
je kvapkovi.
Pozváte večno se ľudia
predstavia kvapku ako takú sazičku.
A to z takovodu, že večno keď
vidíš ako kvapka voda, tak je
zachyt je na o niej.
tak je zachyt je na o niečo, mažu zachytem
napríklad na prestě a pozeraž ako sa znej
formuje kvapka. V tedy
sú ale v hred vesili.
Prva je povrchove na 5 vody, ktoré sa
snaží zmensiť povrch kvapky a druha je
ta interakcia z prestom na
ktorom je tak vapka kokebi prílepina.
A ten prestdi vlast Pádať
válným pádom, tak sa
zdeformuj na tvár guličky.
To už alebežne nevidíš,
alebo sa hibé veľmi rýchloch.
Kieci jeľu robíš, že jisoko rýchlosno
fotorografiú kvapky, tak vydíš, že bude
gulata, alebo je splošť
na trošku ako krvinka.
Alebo ak za spada do zrýchlo
ale pri kvapkách, ktoré tvory a
důhu, je úplne klúčove, že majú
gulyaty tvár.
Čie to z tk. malé kvapkí
dachom rosaho velkosti, ktoré
doktorých ten
odporzduchu neurobí takutu důcinu.
Čiže majú pekný gulyaty tvár.
Takže sú do dokonále gulyčky.
S vizjiš, vizjiš, vizjiš.
Ja je k mi nedovoli nično.
Dobre, nie sú dokonálne.
S vizjiš. Grozné guličky, ktoré nie
sú dokonálne v vizikálne v ladyska.
No a tím to sme vybávene.
To to nam stáč
Ještě je to ještě, že je to je posledový.
prosiže dám kvapočky ľody,
preleti, alebo prejdemíce s
to svetlo a mám důhu.
Tak opišem, že čo sa
vlastne z tým svetlom děje.
Svetloleti zoslunká ako tak a seria róvno
bežnych lúčov.
Vchádzadu atmosferii dost
No teraz, že sledujú mi, že
čo sa stanie z jednym lúčom,
ktorý vôdě do kwapky.
Čo robíme z kruhli priéres kwapky a
budeme sledovať, že čo sa stanie z
lúčom ako cezňu preháza.
A teraz to je trošku
nešte s nerobiť ibe audio, ne
Ale tak skúzno.
Tak skúsi prestaví rúčičkové hodinky.
Kdež kde je si svoje zoberiem?
Nevám dygítalki.
Takže lúč vchádza do kvapky na 10 hodinie.
Zlomí sa takže vyrazí k 3 hodinie.
Odrazí salt ty zadnejstjení.
a tam sa znova zalo mi a výdje von.
Čiže vcházace z desinu od razi sa
od trojky a výdje v okolie o smičky.
Takú velmi zvlášnú.
Takú velmi zvlášnú drahu, ale točšťa
vlastne zavemaje, že aký úholo zvýrat ten lúč,
ktorý vcháza a ktorý vychá
A ta jedina veď, ktorá si
vyžadují stumatématiku, je spočitať,
že nie zaleží oto až tak, kde pre
sne lúžvojde aj tak je to večnou
podúchlom okolo 4,1°.
Čiže lúč, ktorý príšila,
ktorý potom skvapky vychadza,
doko pizvierajú hol CC a 4,1°.
ale več na več na 4.1° chtupniu
a tam sa to najviedz vysčita.
Takže troškují je pot ale več
na je caľkomprestne zame rana.
Več na 4.1° chtupniu.
Tak a ináč mimo chodom stvo je
vyplíva, že kde máme tu důhu vlastne
hladať. Kdeď máme sľonko zachrptom, tak d
s do kvapky a od razy sa sped smerumknam.
Čiže šte raz slomko za nami
dúha pred nami a my sme medznimi.
Toto sa děje nie na jednej kvapky,
toto sa děje na všetkých kvapkách.
Takže od každý kvapky, ktorá
zvýra medzí těbou a slomkom uho 40 na
stupnou vidíš ako
Toto už je takmer dúha, alebo tak
geometrie za tými je tak, každotový tvori ten
krúho vytvár, kde si v remi sú, že ktoré
šetky kvapky majú ten spravny uhol medzite
bo aslomkom, tak to má krúho
vytvár, ale teraz ten v tip spocíva v tom
Čiž, kým pre červenu je to 4.2°, tak pre
zelenu je to 11°.
A tak dělej.
Čiže fialova s zlony od razu 11°, červena
4.2° a pol a ostatne
farby niečo medzi tým.
Čiže každa farbach si cestu
kvapku pred je troškujem spol.
Ja sam povedal, že 10 hodí na 3 u osma.
A dajme to může fialova farba
by bolo o minutku posunuta aj
prívstupé a aj prívístupé.
Čiže prívstupé by to bolo za jedno
minutu, 10 a po vystupé by to bolo osem
hodí na jed
A hátávšie to malinky rozeli v tých
stupoh a výstupoh robiať je farvy vlastne.
Čiže oni spôsobí, že pod trošku iným
můhlom sa ti odraža svetlo odkvapiek,
kedy je modre, pod iným kedy
zelené, pod iným kedy žote a tak dělej.
Prečo sa to vlastne děje to už je zložiče
Na zmenu prostredia. Tam dochádzak
dakej interakci medzi Motov a Svetlom.
A ta interakcia sú
vysistým a kevolnova dlška Svetl.
Wow, to ruzne dúst.
Hej, dústiaško.
Vyčeta fizika je za tím podobna ako
fizika to, kde sa snažiť, že rozu upadňu
hupačku. Vynutú je škim
A to je dať doľžité, že každa farba sa
od rázi po takom to prechodje cezklapku
potměrně iným úglom. A to je dať
vytvori postupne siedť kružnic.
A koulkoj fari v důhe to věla
si každý školkar, ale sú tam aj
možno nejaké medzi farby, alebo nicho.
takédy sú důhy takéže vidíš lampár
farieb, nekédy sú úplne perfectne, niekterý sa
hadajo, že níkdy
nevideli tu fialou na tej důhy.
No, to té zajmove lebo.
Po prve, typové, že každý
škol kar v je, ale skutočnosti
školkari z roznih kránc
Raz a našdy, aby určili parbitu.
Na príklad, my
identifikujeme v důhe šestfáriet.
Červena orangeva žota zelenamodrafialova.
Aksaniem milým tak v
Rusku, je môjú siedem.
A ještě tam zaradzú mysí, zaradia
mysím si, že mezi zelenou a mod
A oni týpovděže
samozrejme, že má s sedem pasou.
A v skutečnosti je to také
pozorovanie antropologou, alebo
nevím do podkôto prestne
spada, že rôzne na rody a
rôzne antika etnika.
Rôzne etnika inač dělija farby.
V postate tým aš
skutečnosti spojite Spectrum Fariet,
ktoré lubovolne miérne možežmeníť.
Takže máš dokonale zpektorum farip a my
sme si vými slaliž, to to byť vľať červená a
tu to už voláme orangova.
A ta hranica pte vec zvíku.
Naozaj, že sú vyskomnici, ktorý chodia
posvete s takimi faripnými tabulkami a
dojdu
Tako ní názout ich togo sem, že to je
žota, a pritom tu už by si polkuzni názvalo
randžova. Bo...
Je jasné, že...
Je to kultorny aspekt.
A keby muži len označový farby
tak je ich týchto šezi možno.
Možno, nie? Abo štiri.
A je pojistu toho indigo.
Oranžova je do sprédstiranie.
Oranžova je výblo dnuto
červená, takže výblovené.
Teže podľa fizyky je tam
niekoniečne veľa fariep, a rozné kultúry si
týchto niekoniečno veľa farie
brostili a na daki počet chľie vy
alebo infračervené ultrafielove svetlosa
odraža pod uglami, podľa toho isto zakona.
Ale tě nevidíme, tě je spieně vidíme, ale
moždú zobraž, špecelný fotéga otvotidích.
Takže koho to zajma, dajte
si dogoľu, že infračerven
Ďučšitie. Nie je to jedno
značne ako vloci kde je.
Ještý sa teda opitam k tým farbám, keby
výame prestne zaaméryť, alebo prestne
nejakú skúma častaj důhy, kde je na prekl.
Médzi modro a zelenou.
Výame tam vlastne vidieť celéto
spektrum keby bola tak a perfekt na ta
dúha
každa tá volnova dalška by tam bola
zobrazena, že bola by tam tmávamo odrablečia,
blečia, blečia, blečia, až by
prechadzala do zelené, možno hovorím, bo zodože.
Hovoríš dobre, ale bol by som opatený z
tým, že ten odraz nie je do knož, že som
pláže napríklad, že
večšina je podúchom 41°
Ale poči aj v laboratorne podmienka,
kde je problém těž ten uhaltoho dopadu.
Nie poľmi sa to dávalmi prestne zistíť a
je naozaj identifikoja príradíť farby ti
můglom. Aho, dobre.
To to má zaujil, že kebyže
viemem, že otvotíť čostej důvý a býzm
Ježe by sme tam videli každú
tu jednu dôho vônovu dôžku.
A ináš ako si si poplytolť je
farby, bo teda si si bol príně i stej.
Tak je vám taku zalo, bože keď som v
muzeľ, tak hladám důhu, ktorá byť nagamalovaná
nespravně. Lebo důhu podľa mě
museli večnou malovať zpameti.
důhú, ktorá bude v nespravnom
poradi, až je sami to nepodaglo.
Ale keď nekde nájde, tak má počešť
je tým, že mi o tom dát je vedieť.
Takže žli boli dobre na malo?
žli boli dobre, hej. A asi zim.
Ale zase to je taký malý r
Kontroluje s Arby.
Iveve, mine do večajot.
Dobre, a predpar rogmi to si
určitý pamétoš boľu také video
chlapig na toči od veduhy
a bol s toho veľmi milom
rozpoľažením, boľu to také užasne
preživá o tam nýrvánu ako je to
možná, že sú dvedu Je, lebo
nejmame dva zdruj svetla v
prírodě, a ako sa to môže stát?
No, ten odrast, to rizmé si
opísali, že 10-3-8 vodzoká na tých
odínekách, tak toľa neda možno, zako
može svetlo precestovať cezkvapku.
Svoje iné možnosti, sú
možnosti, že sa vôvnú tri odrast
ale je taká možnosti,
že lúdž vojde z hruba na
sedmičke, odrazi sa od štvorky, odrazi sa
odvojky a vyleci okolo 11.
Čiže vojde z dola, dva
kraca odrazi a vydě z hora,
obra sa preklopí.
Takže, ať máš dostatocne
silny zdroj svetla, Tak vydíš aj
takutu dôhú z dvoch odrazou.
Pri každom tom odraze sa časvetla
strátil, bo vyděvon skvapky na opacznom smere.
Ale kedy je kvášť do statočne vodné
podmienky, do statočne silne slunko světi.
Tak vyd
Je toho věčia a ten
optimalny uholy 50 a 52°.
Takže tovorí věčí obluk.
A po druhé tím, že stám 2 odrazí
vovnútri, tak sa ten obraz preklopí.
Takže pri 2 důhe sú farby na opak.
Čiže červená je vnútri a fialová je vunku.
A pri lenný důhe je fialová vn
Takže...
No a prirodce na otaska by mohla
být a nie može by dúha stroh od razu.
To som neť chcel, že či sa
vývovkovapke, alebo aj viaciekrodu od
razu inom. No, vie.
A na papierii sa to da spočiteť,
jaký by bol bol vol, znova by bola
obrátie nakota Čiže by
bola nadstou druhou a spondufam, to to
som si nespocžital, ale tak sami mariže ano
vydil som k tomu daki zoczek.
No a dohod prečo bežní nevidím je že
vovnú 13.3 odrazí a ty 3 odrazí už toho
zoberostoho svetla že
praktycký než nevidě von.
Ja je že nemá už teku energujiu to s
10 od razu, ale už je taka
slabučka, že nevíjitelná oproci po zadiu.
Možno by se dalov labakú
urobiť, že jednú vrstvu daždiu a
zanew dokona lačierna.
A tam by si možno ovidelť,
že to neviem či nekdo robil.
Dokona lúčiernu máme už.
Takže toto ak by je nekdo robil, tak by to
Vyslodok sa tika, ako
popularizáť si vedyžet.
To je to vyproste výbuchel internet.
Věždáka trojta dvá.
No, no, no, no. A musíme toho chlapika,
čo komentoval tu dvojtú dvú za voladť.
A vukázáť mu to, labo
chcám vydidí reakciená.
Trojtú dvú.
Mimo chodom fake-ou dvojtých důch existuje
veľa na internetie Lábo velou ľudíky chce
za fake-ouvať, že videlo dvojtú důhu
tak z nás obý mal neduhy svov to šope na
príklad. A teraz budú naši
poslucháči a mi vedie, že to má býdereverz na
in tie farby. Prestne
tak, že má býdereverz
Ale fanfekt, može je zistáť čtvorita dúha.
A tysí povedal, že máme 11
droj svetla, ale občas máš 2.
Prvým vzniej somko a dojím vzniej je a
0, ktoré keď má dokonale, ale keď máme
dosotocne hladku hladinu.
Tak odraža svo
Takže keto nekou zajma, tak si dať
je dogo, že quadruple rainbow, čiže
štovorí ta dúha.
A sú to dve dvojte dúhy,
ktoré nesuvoči sebe zarovnane.
Nesu zarovnane koli tomu, že ten
druhý svetlé posunutý opročitomu prvemu.
Tým prvým jeslunká, tým druhými od
Takže, a háno, ja sa na obotens
droj svvetla je niekde in je pre
každete je dveduji.
A eští naštaka zemovod, že podal
som teda, že priednom odraze sa
veči na svvetla odrazi pod uhlom 41.
čas svvetla sa odrazi
pod trošku menči můhlom.
akúrať nie je tak pekne
zorganizované ako to potymí dalny můglom.
Takže, vo vnutri prvej
důhy, je s oťal prichadza
svetlo a zvonkajšie strany
prvej důhy nie vychadza nič.
Teraz keď máš dvoj tú
důhu, tak tamto platina opak.
Zvonkajšie strany dvojte u důhy prichadza
výchad za nič. Takže mezi prvo a druhodúho
je také tmáve mesto, doktoré a nie jednal
z nich vlastné neprispieva.
Žtám je ten úhol a nie pre
jedno odras a nie pre dvoj odras.
A tomu to sa vori, že Alexandroupás
čo myslím si, že má si tak úgrécký
povod a naozaj si všimnitě na obra
A to je ten Alexandropas.
Alexandropas, hej.
No to je nej také závama, ako je tedy
důhy, a si na to nepozraju v ľudia.
Ale hapen. Kéď by váž výrskuš ty rok ako
ja, a už si trošku důhy zovšednýho tak si
zaczním, š
Dobre, samko mášiši ničo k důham,
alebo čo by si nám chcel povedu.
Jo, povedal som teda, že důhy
robia majúch šestfari pre našom
ďeleni. Na skutočnast ješieš, že ještý
niečo čo sa leže super počet na důha.
Super New Mary Rainbow, nebysto ch
ktoré vznikajú
kolytomu, že svetlo sa širia
kovolna a vôvnú trikvapky dochadzak
interferenci.
Medzí volna myktoré sa
neúširia a ta interferencia
vytvoritie to ekstra pasiki.
Takže ag maš úplne brutálne
podmienky na pozervanie dúhy.
Tego kremto ho živitíž dve dúhy a
vidíš Tak a zpoň v tej vnutornej
dúhe, v vnutri vydíš, že še extra pasiky,
ktoré vznikau z interferenc je světla v
vnutri kvapiek. Ale takutou
dúhu a osiní nikto nevidel či?
Jasné súfotky, niech norm
Tý ještko keď da človek do
góku, tak mu to niečo vyhodí.
A možno ště, jedna veľstvo, aby sa na
záver, povedla, že ať niekomu robili problém
prestávycí tie uhrí, že čo
je to vlastne ten hôl 42°C.
Tak prestávče si
a teda svetloknám prichadza
ako keby pozdlo štoho kornutka.
Takže teda vlastne ten úhol, a vlastne
každa farba je potrošku inom kornutku.
Takže vôvisled kuto
vytvori dojem krúhu, alebo teda
krúžnic. Nejte sú peta dúha akože mne
všet. Je to akože dúna je odozovej maléš,
Jeden z prvých blogov, čo som napísal v
rancí popularizaci vedy, bože viete ako
fungujé důhal, bo keď
som polivala záhradu.
Tak som úrobyl takutu umelu dův, a v
tedy som si vedem, že to môže to môže
nerozumiem pojďadne, že prečo sú dve, dve
Toho kopyckne fyziki sa
stretne v dúha sa býte sebe.
Vyšte sa vystrašne pači by šlika,
že ti siť bolo za hradie polevať.
Všelá hosy, vždyho si dve důhy, šla hosy
hadiť zúhozem, vybeho si doméš, to stí,
zobraho si papi, rezáčil si
pročítajť a dopočítel si, že wow!
A po tom, že tnechá som
pustinom vodu a vydope!
a to je vám sa bo.
Preče vám aj a zirko.
Skoto bo takže jedno a to isteme se som
polivala si 10 minut, lebo som ste im
experimentová. Jej dober
tam dopadalo svetločo podavl.
Dobré super.
Ja vám veľmi pěkty djakujem za
to, že ste na zneska počuvali.
Naždete na spotporíd na patrôňa, ako
tož dí hovorím, zme velmi radí, že na
spotporujete, možete priamo
spotporídnáš podkaz na zakupením podkastového
hrenčeká. Je úplno super, píjem s neho
každý dnenia, ale vás pán sa snaším.
Zacholúš bude vyšuchany, takže kup
Ďakujeme veľmi pekne, že na
spotporujete, možete nam písad otasky, alebo si na
znažná Instagram na Facebooku, na
Vedator Botka Space a našetkých dobrých
podkastových aplikacích, ako
spotifaj Google podkastí a Apple podkastí.
Majte sa apekný, děm vám prém.
Majte sa pekne.
Čši.